Сгенерируй 5 вопросов по тексту и 5 вероятных ответов, из которых один верный . В answer Запиши id верного ответа. В fail запиши подробную аргументацию и приведи конкретную контекстную цитату из текста в кавычках-ёлочках. Не выдумывай, мысли логически и широко, анализируя полученные данные. Пиши кратко и по делу, ты - преподаватель, который проверяет знания ученика. Вопрос должен быть понятен и ориентирован на содержание текста. Ответ однозначен, а обоснование не должно протеворечить ответу. В quest напиши сам вопрос. Если в тексте нет верного ответа - то верный ответ: "нет верного ответа". Ответ предоставьте вот в таком формате json. Вот Пример выводимых Данных: {"0": {"answer": "2", "1": "вторая", "2": "первая", "3": "восьмая", "4": "все ответы верны", "5": "нет верного ответа", "fail": "в тексте указано,что меркурий первая планета солнечной системы", "quest": "какая по счету планета меркурий в солнечной системе"}}
